# Тестовое задание (С++)
на позицию «Разработчик С++»

### Задача:
Необходимо реализовать клиент-серверное приложение. Программы должны взаимодействовать с использованием сокетов.


**Программа №1:**  
Должна состоять из двух потоков и одного общего буфера. 

Поток 1.  
Принимает строку, которую введет пользователь.   Должна быть проверка, что строка состоит только из цифр и не превышает 64 символа. После проверки строка должна быть отсортирована по убыванию и все четные элементы заменены на латинские буквы «КВ». После данная строка помещается в общий буфер и поток должен ожидать дальнейшего ввода пользователя.

Поток 2.  
Должен обрабатывать данные которые помещаются в общий буфер. После получения данных общий буфер затирается. Поток должен вывести полученные данные на экран, рассчитать общую сумму всех, которые являются численными значениями.  Полученную сумму передать в Программу №2. После этого поток ожидает следующие данные.

*Примечание по Программе №1: Взаимодействие потоков должно быть синхронизировано, поток №2 не должен постоянно опрашивать общий буфер. Механизм синхронизации не должен быть глобальной переменной.*


**Программа №2:**  
Ожидает данные от Программы №1. При получении данных происходит анализ из скольких символов состоит переданное значение. Если оно больше 2-ух символов и если оно кратно 32 выводит сообщение о полученных данных, иначе выводится сообщение об ошибке. Далее программа продолжает ожидать данные.

*Примечание по заданию: Не обязательно все размещать в одном классе. Может быть разработана иерархия классов. Чем более функционален интерфейс класса, тем лучше.*


### Реализация:

Компиляция проиcходит с помощью стандартных команд (для удобства для каждой программы имеется свой make файл):
```
g++ prog1.cpp header.h -lpthread -o prog1
```
```
g++ prog2.cpp header.h -o prog2
```
После компиляции программы запускаются командами: 
```
./prog1
```
```
./prog2
```



### Описание работы программы №1 (клиент):

По условию задачи необходимо было использовать два потока. В качестве механизма синхронизации потока были выбраны семафоры, а для общего буфера - разделяемую память shared memory. 


### Описание работы программы №2 (сервер):

Для реализации клиент-серверного взаимодействия использовались сокеты. Сокет — это абстракция, которая позволяет работать с сетевыми ресурсами, как с файлами. 








